---
title: 2020年最后2个月的学习计划
date: 2020-11-02 13:30:00
tags: 学习计划
categories: 思绪梳理
---

现在是2020年11月2日，时间过得真的很快，一年时间就这样悄无声息的快要过完了。

不论如何，都已经学到这个地步了，就差这临门一脚了，自己要开始重新好好的梳理一下自己的学习进度和学习状态了，评估一下接下来要干的事情，现在离2020年3月份也就只有5个月的时间了，这段时间说长不长，说短也不短，自己最终能否转行成功，就看这5个月了。

自己前面的学习状态不佳，因为一边工作一边学习的缘故，学习时间本来就不太多(我是不可能脱产学习的，我之前试过，完全不可行。有一份工作，不仅可以让自己温饱，还可以有个约束，起码让自己周一到周五可以早上早点起床。)

我发现自己工作日学习时长比双休日还多，就可想而知自己确实是自制力不佳了。

基本上一周平均下来，每天的学习时长也就只有2个小时，这个确实是远远不够，其他的时间都是做一些奶头乐的事情浪费掉了。

现在这2个月，希望自己能够重新调整好状态，好好控制一下自己，奶头乐的娱乐活动要少一些了，之前是太多了，希望自己工作日可以每天学习4小时，如果自己可以早起学习2小时的话，这个目标是很容易就能达成的。因为我是下午5:30下班，走路20分钟就能回到家，然后自己又不做饭，叫外卖或者便利蜂，吃饭只要20分钟，其他时间就全是自己的自由时间了，基本上有快6个小时之多。

自己如果好好控制一下自己的话，达到每天学习4个小时真的是绰绰有余。

然后双休日每天能学8个小时，其他时间可以进行一些奶头乐活动。

自己目前的学习任务还是蛮重的，所以必须要花这么多时间。自己目前还没有学完的课程有：

* Vue视频才看了一半，希望自己可以每天看4节课程，在2020年12月底看完。
* Node视频也才看了15%左右，希望自己可以每天看3节课程，在2020年12月底看完。
* 单独的Promise课程要先学，之后Vue里面会用到Promise异步编程，在2020年11月底看完。
* Flex布局基本知识已经看完了，还有个案例没有看。
* ES6视频已经很久没有看了，这个对我来说只看视频是远远不够的，难度也是有的，所以暂时先封存，等学到哪个知识点什么时候再单独来看哪个部分吧，在2020年12月底看完(看不完到时候再说吧)。
* H5C3视频也很久没看了，这个难度和ES6比起来要小很多，但是现在自己也没有太多的精力看这个了，到时候再看看吧，可以先在ES6之前学。
* Git视频现在可以看了，这个要早点看了，没办法，必备技能，还是要早点学，以后部署项目要用到，学完后可以把自己做的大大小小的项目放到Github上面了。
* 微信小程序？看自己到时候有没有时间吧，这个比Vue要简单一些，到时候再看看了。
* React？这个只能暂时先不学了，考虑了一下，还是先把一个Vue框架给弄熟吧，有时间也看看源码，把官方文档也好好的看几遍吧
* 数据结构和算法？现在也没时间去搞这个了，到时候再说了。
* TypeScript？更加没有时间去学了，等找到工作再说吧。
* 项目？这个是真的要好好的准备几个了，我看的Vue视频后面就是一整套项目了，到时候自己跟着做一遍，就当成是自己的一个项目了，后面自己还下载了好几个大型项目，到时候好好选几个跟着视频好好做一遍吧。Node项目也有，下载了一个利用Node + Express做一个个人博客的项目，感觉还可以，到时候可以跟着做一些。我自己比较想做的项目有2个，一个是用Vue做一个B站出来，看看能不能加一些什么交互效果什么的；还有一个就是用Vue再写一个简书出来，现在的简书太恶心了，我看看能不能自己写一个出来。这个项目估计只能到2021年前3个月做了吧，感觉时间真的很紧啊，做一个项目我一个月不知道能不能做得出来啊！
* 我这份审计工作有周期性，刚好这段时间到明年3月份都不算太忙，基本上上班有时间的时候自己每天会抄一些前端面试题，然后写一些读书博文。要看的书实在是太多了，《JavaScript忍者秘籍》、《ES6标准入门》、《CSS世界》、《JavaScript高级程序设计》第4版、《JavaScript权威指南》第7版(我还没网上找到，有时间也要把这本书给好好看一下)、《JavaScript设计模式》(下载了国内外2个版本)，其他的还有好多，上班的闲暇时间就这样带薪上自习，好好的多读一些书吧。
* 做简历？Boss上投简历？查看企业用人要求，请求面试机会？这个只能明年年初再说了。

总结下来，自己目前的学习任务真的是挺重的了，每天至少学习4个小时啊，把自己当前的精神状态调整好啊。

自己过完年都27了啊，已经不再年轻了，岁月不饶人啊。

只能说：还是尽可能加油吧，虽然我知道计划总是赶不上变化，进度慢一点也没什么关系吧，只要最后不放弃就行了。

最后再来一个奖励措施吧，从2018年11月15日开始玩英雄联盟到现在，717天过去了，我现在英雄联盟终于上手了，现在开始，每学4个小时，就玩一把英雄联盟吧，或者玩王者荣耀也行(现在又被我删除了)。

以此激励我自己。