---
title: 前端学到什么水平可以找工作
date: 2020-02-24 17:30:27
tags: 面试
categories: 工作
---

网上再次搜了有关信息，摘录一些，主要是为了再次给自己一个大体的目标，让自己思路清晰一点。

[前端学到什么水平就可以去找工作呢？](<https://www.zhihu.com/question/267007928?sort=created>)

# 建议1

1. 把高程书看五遍。把css基础书看两遍。

2. 做两个项目。可以上github找，自己抄写做，说自己做的项目，当然你自己要彻底理解你做的东西。也可以在学校帮老师做网站。

3. 上网找100套前端面试真题做，做完它，做熟悉它。

4. 面试十来家二三线互联网公司的实习生。每次面试记下来他们的面试题。知道三年模拟五年高考吗？一个道理。熟悉他们的套路。

5. 能做到这些，觉得自己比较稳之后，再攻击大公司的面试官。拿offer八九不离十。

# 建议2

硬性回答是：“懂vue（起码一个小作品），html和css还算熟练（有自己的网页作品），js基础还行（起码看过《javascript高级程序设计》《你不知道的js》，了解过es6，例如看过阮一峰老师的es6教程）”

真实情况下：你能不能找到实习，当然取决于你自身水平的多少，还有另一个重要的原因，那就是运气。曾经见过这样的例子，哪怕你水平没那么高，但是耐不住你学历高啊，小公司可能喜欢能干活的，但是有些大点的公司就是喜欢高学历的（我身边有这个例子，技术没那么厉害，但是依旧能找到不错的实习）。只要你海投简历，机会还是有的。

当然我不是鼓励学艺不精就找实习，实际上就算我不说，你自己肯定也是可以知道技术不够在一家公司可能面临的问题，首先组长只能安排一些简单的任务给你，对你就没那么重视啥的，其次你技术太渣的话很可能会写出一些需要同事擦屁股的代码，擦屁股的次数多了，同事难免会抱怨，你自己心里也不好受。

但是也不是没有解决方法，方法就是你一定要勤劳，多问，遇到不懂的要问（甚至求助外援，前提是公司不能只有你一个前端，一定要去那种有很多前端的公司，甚至有个大佬前端的公司），千万不要硬着头皮自以为是，结果造成一些需要同事擦屁股的事情（这样会严重影响同事关系），宁可坦然承认自己不会做，也不要硬着头皮乱做。其次保持学习，表现低调，和同事相处愉快，那样的话即使你技术没那么好，还是可以很愉快的一起共事下去的~

# 建议3

1.熟悉原生前端三件套：html5+css3+js

2.熟悉如何与后端交互：AJAX、http请求

3.了解一种后端语言：php、node、java

（因为如何你不知道后端基本知识，很难与后端沟通，也很难做好项目）

4.基本的网络知识

5.会一种公司技术栈中的框架：vue、react、angular等等

（公司开发都是多人大型开发，框架可以指定规范、加快开发速度，你不会怎么配合同事开发呢？ ps：腾讯主要使用react）

6.有个实用项目的开发经验

（只有自己独立开发过一个实用项目你才能熟悉整个开发流程）

# 建议4

你想找到web前端开发的工作，那就必须可以独立做项目，现在很少有公司会招聘实习生的，所以也不用妄想找什么实习，你想做web前端就要熟练掌握以下技术：

首先就是静态布局，这是学习web前端最基础的技能，任何一个静态网页你都应该熟练的完成。

掌握技能：html常用标签，css常用属性，熟练应用做出任何静态网页。

然后是动态，简单来说熟练掌握JavaScript底层原理，公司现在基本不会用原生Js写东西，但是对于以后我们学习主流框架帮助还是非常大的。熟练掌握jQuery框架，很多公司都在用，是JavaScript的升级版，使用起来非常简便。DOM，json等核心技术。

前后端数据交互方面，ajax必须掌握的技能

H5，CSS3新特性，canvas、画布必掌握技能。

目前国内比较常用的框架是VUE，angular在国内基本过时了，所以建议学习VUE。

以上我说的是主流的东西，还有很多小东西。

总结来说就是这些玩意：

**基础：HTML+CSS网站页面搭建，CS核心和PC端页面开发，HTML5移动端页面开发**

**核心：web前端核心技术JavaScript，ecmasript，dom，ajax，json，正则，作用域，运动框架，核心算法，高级函数，插件封装，jQuery等。**

**高级：html5+高级JavaScript开发，大数据可视化，webapp交互接口，lbs定位，微信sdk，es6标准，高级算法，数据结构，插件封装。**

**框架：vue、react、angular企业开发应用。**

**企业要求：bootstrap，swiper，iscroll，sass，ps切图，网站上线等。**

# 建议5

给你一张设计稿，能顺利用 html + css 敲出来，并且能用 js 或者通过修改网上的 js 插件来完成需求。这是2015年，一家中小型公司对前端的基本要求。

现在是2019年12月16日，不跟你嘻嘻哈哈。现在需要会 Vue 或 React 其中之一编写 UI；你会这俩的前提条件是会写 ES6+（没办法，近几年前端工程化模块化深入人心，不学不行）；还得会 Webpack，毕竟代码需要编译打包；甚至你需要学一点 Nginx 的知识，因为小公司可能没有运维，需要你自己部署代码；

好了，会这些基本操作之后，半年过去了，就可以开始找工作了，当然你肯定是找不到的，因为公司需要有实战经验的开发，你又要网上找实战例子一顿分析研究，并且还要自己手动敲一遍，不然面试的时候问你，一问三不知可就不好了。停停学学一年过去了。Vue 和 React 版本大改，Webpack 甚至升到了5了。行吧，我们再来一遍。。。。。。

