---
title: 新的心得和体会：做点东西
date: 2020-11-18 16:30:00
tags: 心得体会
categories: 心得体会
---

(注1：现在是2020年12月14日，我看到自己还有这么多知识点(`Vue3.0`、`TypeScript`、`微信小程序`、`React`等)完全还没学，然后`Vue 2.0`、`Node.js`、`ES6`、`H5C3`又是半吊子水平，慢慢的感到慌了。可是我再也不能像3,4年前那样可以一天学个十几个小时以上了，一方面是自己要工作客观上不可能，辞职脱产也绝对不可能，以我对自己的了解，辞职之后就是无尽的堕落，你看我双休日学习时长很多都没有工作日高就能看出来。另一方面是自己慢慢的静不下心或者说无法忍受长时间的学习了，昨天是周日，我学了4个小时后就开始排斥学习了，下载了王者荣耀和英雄联盟轮着玩，但是我还是听由自己的大脑了，如果硬学的话反而不好。那明年3年份还辞职转行吗？唉，到时候再看看自己的水平和情况吧。)

从2019年10月31日写的第一篇博文《CSS中各种距离的疑问》到现在——2020年11月18日，一年多的时间就这么过去了，不知不觉自己抄书也抄了300万字了。(使用的是天若OCR文件识别软件)

可以说，我学习前端的第一年，主要就是通过抄书学习前端原理以及看视频跟着敲代码度过的。

但是，一年多时间过去了，由于自己龟速的学习进度(主要原因是自己没有足够的自制力)，前端的很多知识点自己还没有学习完，主要有：

* Node视频还有一大半没看
* Vue基础知识点看了快3个月视频终于快要看完了，接下来就是一个实战项目网上商城没有看了。
  * 但是自己现在Vue API都完全没用熟，比如组件通信还不熟，后面学的知识点更不用说了，还要再消化。
  * Vue官方文档才刚开始看。
  * 此外Vue源码也根本没有看。
* H5C3视频还有一大半没看
* ES6视频还有一大半没看
* Flex布局后面的实战项目没看
* 其他的CSS布局，比如：rem布局还没看
* 微信小程序完全没有看，看以后有没有时间学一下——千万别忘了，这个是必须要学的啊！
* React框架完全没有学，也不打算现在学了——千万别忘了，这个是必须要学的啊！
* TypeScript完全没有学，也不打算现在学了——千万别忘了，这个是必须要学的啊！
* Vue 3.0完全没有学，现在也不打算看——千万别忘了，这个是必须要学的啊！
* Git实战视频还差一点还没看完(我到现在Git用的还不熟练呢，导致我学的很多项目没有放到Github上)
* JavaScript设计模式只看了第一章
* 操作系统视频只看了7,8节课
* 数据结构和算法只看了一些入门书籍，还没看完，也没有在力扣上刷过题。

除此以外，其他的七七八八的前端知识点我基本上都过了一遍了，自己的头脑中对于前端的整个知识体系自己也有个数了，知道还有哪些自己还没有去学，以后要补了。

我自己觉得"抄书"对于我自学前端来说还是有效果的，主要的好处有如下几点：

* 绝大多数经典的技术类书籍，比如《JavaScript高级程序设计》都是大部头，动辄七八百页，如果只是用眼睛去看，遇到很多繁杂的知识后卡壳在这里，感觉很容易烦躁，看不下去，感觉怎么也看不完，你每次看都在前几章，后面几乎都没怎么看过。
* 通过抄书的方式，可以人为的降低你的阅读速读，逼迫你一句一句的读(抄)完每一页，可以让你的大脑有时间去思考，很多时候你看不懂一个知识点主要是你看的太快了，导致遗漏了某些东西，知识体系不完整了，你肯定就不理解这块知识了。
* 通过抄书的方式，还可以人为的标记你的阅读进度，你看到哪里，你就抄到哪里，遇到某个地方实在理解不了的，你也可以先暂且放下，继续去抄别的章节的内容。等以后自己的理解能力到位了，可以很容易的返回来，再对着自己抄写的卡壳的内容进行再一次的思考和理解，可以加粗，也可以做批注。抄书，可以凝固你的进度，随着时间的推移，你只要一直抄一直抄，无论多厚的大部头你都能抄完，你抄完一遍了，也就看完一遍了。
* 其实抄的书多了，就会很容易发现很多书之间都有重合的知识点，同一个知识点由不同的书籍进行阐述，也许你这本书看不懂，等到抄另一本书遇到这个知识点的时候，可能就会有种豁然开朗的感觉了。
* 相比微信公众号上和别人技术博客上面有关前端写的那一篇篇细碎的知识点，书籍最大的好处就是知识点相对系统，而且前者也有很多都是从这些经典书籍里取出一个知识点，自己稍微加工加工就成了一篇文章了，所以刚开始学的时候，还是推荐看书。等自己系统的学习过了，以后遇到一些问题需要解决了，或者某个知识点不清楚了，再看看别人的博客，别人写的微信公众号，一方面可以解决自己遇到的问题，加深自己的记忆，另一方面这些技术博客和微信公众号的背后是人，是我们的同行，可以通过他们写的文章看看他们的水平怎么样，自己也可以评估一下自己和这些同行的差距大不大，自己还有哪些可以提高的地方。正所谓"三人行，必有我师"以及"君子性非异也，善假于物也"。合理的利用他人的成果，也不失为一种省力的方法。但是还是希望自己学到一定程度了，可以输出自己的东西，造福他人。

但是，现在，一年过去了，知识的广度已经差不多了，是时候需要提高自己的代码量，要多做项目，提升知识的深度了。虽然我知道React很多大公司用，但是现在已经没有时间再学这个了，我现在只是学完了Vue的基础知识，还需要很多个项目的磨练才能掌握它。

我现在的重点已经不是学习各种各样的知识了，我现在主要要做的事情就只有一个：那就是做项目，敲代码，做项目，敲代码，做项目，敲代码了。

过去的一年一直是处于输入的状态，现在是时候输出了。

不过最近一段时间感觉有点排斥做项目，Vue项目视频一直没有开始看，好像自己还没有准备好一样，有种逃避的心态了，我要好好的调整一下自己的心态了啊。满打满算也就只有4个月的时间了，能做几个项目做几个项目吧。

如果可以的话，我想要做7，8个项目，如果做完7，8个项目的话，我想自己的代码量也上去了，对于前端工作的理解肯定也到位了，以后找工作应该不会拖后腿了吧。

当然，做项目的过程中遇到卡壳的知识点，自己再专门针对这个知识点进行复习，这样有针对的复习更有利于查漏补缺。

在项目中暴露的不足知识点就是自己真正需要掌握的知识点了。

当然，我在上班的时候是做不了项目的，那就还是有空就多看看书，再补一下前端还不太懂的知识点了啊。

总之一句话，我现在一定要多做项目，多敲代码，提高自己的代码量啊！！！！！！

视频的话，我就把Node视频给看完吧，还剩4天视频了(Git视频也还剩一点了)其他的暂时先都不看了。