---
title: 杂感：理论与实践的权衡
date: 2020-02-13 16:38:27
tags: 杂感
categories: 思绪梳理
---

梳理一下当前的状态，调整一下以后的学习方向吧，感觉自己目前的状态有点糟糕了。

# 前端当前进度

1. 自己目前Vue的基本知识视频已经学完了，后面4天的项目视频还没看，因为感觉自己学的不是特别好，想要再巩固一下。

2. 《JavaScript高级程序设计笔记》远远没有完成，只看到了第8章，后面的DOM，事件之类的看的云里雾里的，而前面的一些概念，比如原型、闭包之类的概念也没有深刻理解，依旧云里雾里的。

3. CSS笔记已经停了好久了，还是停留在定位那里，一直没有动。

4. Node.js 7天的课程看了半天，其他的都没有看。

5. 现在在看网上的《4天了解jQuery》，如果一切顺利，正好趁着这周放一周假看完，只做了解用。

6. 现在自己又开始学一些计算机基础知识了，比如操作系统，计算机组成原理，数据结构之类的，但是学习效果并不好，很多看不懂。

 # 当前学习状态

 自己因为疫情放假的这一个月，学习状态奇差无比，生物钟紊乱，都没有早晨的概念了，几乎每天熬夜到2，3, 4点，中午11 , 12 ,13 ,14点才起来，学习时间也很短，很多时候都不到2小时，大多数时间用来打游戏了。

# 计算机基础

自己当前学的计算机基础知识内容主要包括：

计算机组成原理：

~~~
1.看视频：计算机组成原理（哈工大） -进度：看到4.2主存储器
2.抄书：计算机组成原理（严蔚敏）   -进度：抄到第4章内存部分
~~~

数据结构：

~~~
1.看视频：郝斌的数据结构入门    -进度：预备知识指针（看不下去了，就没再看视频了）
2.抄书：大话数据结构（称杰）    -进度： 抄到第3章线性表部分
3.还有个严蔚敏自己录制的数据结构版本，看了一节，对我来说有点难，就没看了
~~~

计算机网络：

~~~
1.看视频：计算机网络概述（韩立刚） -进度：去年看的，几乎看完，还剩第7章网络安全没看（估计很久不会再看）
2.看视频：Wireshark从入门到精通  -进度：第6课看完（以后要暂停一下学了）
3.抄书：计算机网络-自顶向下方法   -进度：抄到第2章应用层电子邮件部分
~~~

操作系统：

~~~
1.看视频：操作系统基础   -进度：看到第17集
2.抄书：有2本书，一本是《深入理解计算系统》，一本是《计算机组成与设计++硬件软件接口+原书第5版》，自己已经下载电子版了，但是一直没动，自己C语言十分薄弱，这2本书对我现在来说也太难，所以没有抄书，估计以后很久会动这两本书吧，现在时机不对啊
~~~

数据库：

~~~
1.看视频：黑马程序员MySQL基础  -进度：看到第35集，之后没看了
2.抄书： 数据库系统概论（王珊） -进度：抄到第2章关系模式，之后就暂停了，一直没动，有点难
~~~

C语言：

~~~
1.抄书：C Primer Plus  -进度：只抄到第2章数据结构，这个要放一放了
~~~

工具学习-Git:

~~~
1.看视频：Git从入门到实战  -进度：看到第28集，之后暂停没看了
~~~

工具学习-PS:

~~~
1.看视频：PS2019从入门到精通  -进度：看到第8章，之后暂停没看了，以后也先不看了
~~~

自己统计完上面学的东西，感觉自己彷佛陷入了泥潭之中，没有分清楚事物的轻重缓急和主次了。唯一的好处就是，通过对各个计算机基础知识蜻蜓点水般的学习了解，自己对于计算机专业所需要学习的技能树有了一个较为全面的认识了。

不过这并不是自己当前所需要重点花费时间和精力的地方。

这上面的每一门课程，都是那么晦涩和难懂，如果要想有所成，得花大量的时间去学习，我这样单纯的抄一抄书，看一看视频，关键是自己平均在每一门课上花的时间也并不多，所以学习效果并不好。

路漫漫其修远兮，我将上下而求索。

这几门课称，如果自己决定终身从事计算机专业的话，这些将花自己一生的时间去学习和研究吧。

# 感想

自己学以上的计算机基础知识，东一榔头西一棒子，学习的十分懈怠，效果也不好。

突然想到计算机考研考的也是计算机组成原理，操作系统，数据结构，计算机网络四门课，那么是不是自己按照考研的要求来学习是不是好些呢。

如果以后真的决定学习计算机了，那以后会不会有考研的打算呢？

所以决定先学实际的前端，等前端知识稳固了，找到工作了之后，自己再重新开始学习计算机基础知识，并且按照考研的要求学习，也许以后自己可能考虑考个计算机的研究生呢。

必须要给自己定一个目标啊，否则一点压力都没有。

即使考不上研，学的知识也是自己的啊，学习效果也比自己现在这样学好吧。

不然以后把学习分成2大部分吧，一部分是计算机基础知识，即计算机考研；另一部分是实际知识，即前端，自己目前主要精力还是往前端上发展吧。

计算机基础知识的学习，当前全部暂停掉，把所有的时间和精力都放在前端上面吧，自己当前的知识水平还是十分的不稳固啊，还需要花大量的时间和精力去慢慢吸收掉那些不容易理解的概念，跟着视频做项目，还要学习微信小程序，Node.js这些，所以自己现在是时候收收心了。

起码自己现在要把《JavaScript高级程序设计》博客弄完、CSS博客弄完，jQuery这周全部看完，Vue.js跟着官方文档再重头学一遍，然后再把Vue.js视频的基础知识自己再过一遍，再接着看视频后的项目啊。

之后再学Node.js,微信小程序，ES6,到时候还不知道要不要学TypeSscript呢，Vue 3.0又马上要发布了

现在都已经2月13号了，还有这么多事情要做呢，还要自己做饭，还要去减个肥，跑跑步，自己的时间并不多了啊！

按照自己目前的学习状态和学习进度，我估计5月份我走不了了，还要继续学，那房子又要重新续租或者重新找房，这样自己的计划就全部打乱了呢，想想就有点烦呢。

自己还要玩游戏和看B站视频，接下来会又这样浪费了太多的时间啊。

反正现在自己计算机基础知识的学习就先全部暂停了吧，自己目前主要精力全放在前端上述知识的学习上了吧，至于游戏和视频，如果避免不了也没有办法了，强迫自己去学习反而效果很差，谁都有状态时好时坏的时候，接纳自己的不完美吧，这也是没有办法的事情。

如果自己今后浪费了很多时间，那么也只能推迟自己转行的时间了啊，这也是没有办法啊。





